[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات
مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
هاي ما الذي جرى؟ لقد كانت تعمل جيداً
قطع الغيار
[موسيقى]
مرحباً يا توم
سيمكا، نوليك، لدي مشكلة
آسف لا وقت للعب نحن مشغولان
مشغولان؟ بماذا؟
نحن مسؤولان عن المنزل اليوم
ونحن نستعمل حقيبة الأدوات
بابوس وماسيا يزوران أصدقائنا الفيكسيز
لقد كانوا مع بابوس في مركز الفضاء قبل السنوات
مذ كان صبياً كان بابوس يحلم بالذهاب إلى الفضاء
ولم لا؟
فالفيكسيز يعملون في الصواريخ أيضاً
لقد عمل في مركز تدريب رواد الفضاء
مسؤولاً عن الآلة النابذة الدوارة
وبذل جهده لتعمل عملاً مثالياً
[موسيقى]
الآلة النابذة هي عربة دوارة سريعة جداً لتذريب الرواد
وبابوس تدرب داخلها أيضاً
لكنه لم يكن يعلم أن موعد إطلاق الصاروخ كان في يوم عطلته
وعندما علم بذلك كان الوقت قد تأخر وانطلق الصاروخ وتركه
ومنذ ذلك الوقت صار يكره أيام عطلته
لكنه لا يزال يرغب في إصلاح كل ما يشبه الآلة النابذة
وكل الأشياء التي تدور
كالغسالة
لسوء حظ بابوس أن الغسالة التي في بيته تعمل دوماً بلا عطل
يعني أنكم تصلحون كل شيء اليوم؟
أجل
حسناً، لقد تعطلت سيارتي الآن
مرحا، لدينا عمل نقوم به
هيا بنا يا نوليك
حسناً، ما الذي تعطل هنا؟
[موسيقى]
انتظر لحظة
هنا هذا الجزء معطل
إنه مغطى بالأسود
من أين نحصل على قطعة نظيفة بديلة؟
نظيفة؟
نوليك إنها فكرة
ثمت قطعة تشبهها في غسالة الصحون
يمكننا أخذها هيا
هل لديك أي فكرة عن اتصال بعض هذه الأجزاء ببعضها؟
[موسيقى]
في هذا الشيء تحتنا
إنها لوحة خاصة تدعى لوحة الدارة
لوحة الدارة تصنع هكذا
أولا يتم تغطية اللوحة بطبقة معدنية رقيقة
وبعدها ترسم المسارات التي سيتدفق التيار فيها على اللوحة
وبعد ذلك يتم إزالة المعدن الزائد بسائل تنظيف خاص
فتبقى المسارات المرسومة على اللوحة فقط
هذه المسارات تعمل تماماً كالأسلاك وتوصل بعض أجزاء الدارة ببعض
ويبقى تثبيت هذه الأجزاء في أماكنها على الدارة
اسحبها!
تيديش
انتهينا يا توم
[موسيقى]
تيديش
مرحى
سأجربها الآن
توم أنا على وشك تشغيلي غسالة الصحون
هل هناك أي صحن وسخ في غرفتك؟
لا
أخِّرها
ماذا أخر؟
حاوِل تأخير أمك
أخذنا القطعة الجديدة من غسالة الصحون أفهم؟
أمي انتظري لا تشغليها ضعي فيها ضعي
أجل، ضعي هذا الفنجان الوسخ
نوليك نوليك اتبعني فإن القطعة نفسها في التلفاز
من التلفاز، والآن إلى غسالة الصحون
[موسيقى]
انتهينا بصعوبة
لقد أخذنا القطعة من تلفاز غرفة الجلوس
إلا التلفاز
آه، برنامج أمي المفضل على وشكي أن يبدأ
التلفاز يعمل الآن
[موسيقى]
ومن أين أخذتما القطعة؟
من حاسوب والدك في مكتبه
مرحباً جميعاً، ها قد عدت
مرحباً عزيزي، هل أنت مستعد للغداء؟
دقيقة، سأنهي بعض العمل على الحاسوب
سيمكا، أسرعي، أين يمكننا أن نجد القطعة؟
توقفا، يكفيكما ركضا
هيا، استعيداها من السيارة
وبعدها وضعنا القطعة في الحاسوب وعاد إلى العمل ثانية
هذا مضحك حقا
تذكر أيها الخبيران ألا تصلح أي جهاز على حساب جهاز آخر
لقد فهمت الآن
أنا أيضاً فهمتُ
لو كنتما ذكيين أخذتما القطعة من المذياع القديم في الخزانة
بابوس، لكنك تعلم أن المذياع سيعطل
إنه لم يعمل منذ سنوات
أخذنا أنا وماسيا أكثر من نصف قطعة
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم